उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 31]
जन्मदिन की शुभकामनाएं पिता।
आप दीर्घायु हों,
प्रसन्नता और स्वास्थ्य से परिपूर्ण हों।
महान!
आश्चर्यजनक!
-धन्यवाद, पिताजी।
साला!
हां तुम।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
अपने जन्मदिन की शुभकामनाएं दें.
तीन तैयार किये गये।
एक आपके लिए है.
मैं चिंतित हूं कि
केवल शब्द मेरी सच्ची इच्छाओं को व्यक्त नहीं कर सकते ,
इसलिए मैंने विशेष रूप से एक उपहार तैयार किया है
ग्रैंड जनरल के लिए.
धन्यवाद।
वाह! वाह!
पिता!
जिनान,
मेरे पिता की रक्षा करो!
बी-जीजाजी...
पिता!
दोहरा।
जिनान को गिरफ्तार करो!
महारानी डोवगर किन का गुप्त पत्र
ताइजिन पैलेस तक पहुंच गया होगा।
मालिक को दूर ले जाओ।
गुरुजी, पहले आपको यहां से जाना होगा।
हमारे साथी शहर के बाहर इंतजार कर रहे हैं।
मैं आपकी वापसी का खर्च उठाऊंगा।
क्यों?
तुम मेरे पिता को क्यों मारना चाहते हो?
हम युनजिंग छोड़ने पर सहमत हो गए थे
उस दिन हम दोनों एक साथ थे।
लेकिन आपने मुझे यहां रोकने के लिए जन्मदिन की यात्रा को एक बहाने के रूप में इस्तेमाल किया ।
तो आपने योजना बनाई
मेरे पिता को मारने के लिए
शुरू से ही.
मैं सचमुच तुमसे प्यार करता हूं.
लेकिन कुछ काम हैं जो मुझे करने हैं।
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं.
हमारे बीच सब कुछ—
हमारे वादे
और हमारा प्यार—
क्या अब उन सबका कोई मतलब नहीं रह गया है?
हमारी मुलाक़ात,
हमारा प्यार,
साथ जीने और मरने की हमारी कसम,
हमारी गुप्त सगाई—
वे सभी असली हैं.
लेकिन मेरा सबसे प्रिय रिश्तेदार था
ली वेई ने स्वयं उसकी हत्या कर दी।
यह भी सच है.
मेरे पिता...
मेरे पिता कभी भी निर्दोष को नहीं मारेंगे।
आप वास्तव में कौन हैं?
प्रतिशोध का अपना लक्ष्य है,
और अपने देनदारों को कर्ज देते हैं।
खून के बदले खून;
मुझे ली वेई को उसके किये की सज़ा देनी होगी।
हालाँकि मुझे पता है कि इसकी संभावना नहीं है,
मैं अब भी आपसे यह पूछना चाहता हूं:
अलविदा,
क्या आप मेरे साथ आना चाहते है?
आपके साथ चलें?
क्या आप उम्मीद करते हैं कि किसी दिन
हम पति-पत्नी के रूप में एकजुट होंगे...
अपने पिता के विरुद्ध तलवारें चलाने के लिए?
अब से...
♪ एक लंबी, सुनसान सड़क ♪
हम एक दूसरे के प्रति कुछ भी ऋणी नहीं हैं।
♪ धूल और धुआँ अंतहीन रूप से बहते रहते हैं ♪
♪ दिल की रोशनी टिमटिमाती है ♪
♪ क्षणभंगुर छाया की तरह एक झलक
♪
किए गए।
♪ प्रेम, शुद्ध और मासूम ♪
♪
ठंडी रातों के अंधेरे को नहीं ढक सकता ♪
छुट्टी।
♪ मैं स्मृति का एक टुकड़ा उठाता हूँ ♪
♪ अतीत के घुमावदार रास्तों को रोशन करना ♪
♪ छाया में ♪
♪ एक अकेला व्यक्ति—वह कहाँ रहता है? ♪
♪ हमेशा ♪
♪ बहते हुए भी, आपका पीछा करते हैं ♪
♪ मैं लालसा से आपकी छवि को सहलाता हूँ ♪
♪ मेरा दिल अटल रहता है ♪
♪ हमेशा पास, कभी नहीं छोड़ते ♪
♪ नश्वर संसार के भाग्य को देखना ♪
♪ डूबना, लिप्त होना, बार-बार ♪
♪ शहद की तरह मीठा, स्वेच्छा से ♪
♪ एकत्रित फूल
दर्पण के चेहरे पर लहराते हैं ♪
♪ खोज में भटकना ♪
♪ प्रेम मज्जा में रिसता है, पिघलता है ♪
♪ कभी न रुकने वाला ♪
♪ खुशी या दुःख से परे ♪
♪ यह आपकी ओर बहता है ♪
♪ अतीत की हमारी यादें ♪
♪ मेरा दिल अटल रहता है ♪
♪ हम
इंद्रधनुष और बादल की तरह दूर से मिलते हैं ♪
♪ हालांकि दुनिया ♪
♪ अराजकता और संघर्ष में है ♪
♪ मेरा दिल अपरिवर्तित रहता है ♪
♪ क्षणभंगुर यादों में खोया हुआ ♪
♪ खोज में भटकना ♪
♪ हवा में बिखरी कसमें,
फिर भी याद हैं ♪
♪ जहाँ प्यार शुरू होता है ♪
♪ जहाँ आँखें पहुँच सकती हैं ♪
♪ यह सब आपके लिए है ♪
जिनान कहाँ है?
क्या आपने सचमुच एक अपराधी को मुक्त कर दिया?
गार्ड!
ली शुआंग को गिरफ्तार करो!
बाकी लोग उसकी खोज करो!
उसे मेरे पास लाओ,
जिंदा या मुर्दा।
जी श्रीमान!
जिनान को सौंप दो
और मैं आज तुम्हारी जान बख्श दूँगा।
यदि हम मृत्यु से डरते,
हमने ताइजिन के ग्रैंड जनरल पर उनके निवास में घात लगाकर हमला नहीं किया होता ।
चूँकि तुम अपनी मूर्खता पर कायम हो,
तुम सब मरने के लायक हो.
आक्रमण करना!
वांग,
वेई के साथ चले जाओ।
एस्कॉर्ट प्रिंस अन्नान
वापस शहर की ओर.
बकवास बंद करो.
अगर हम जाएंगे तो साथ-साथ जाएंगे।
मैं तुम्हें यहाँ मरने के लिए नहीं छोडूंगा।
हमारा जीवन
राजकुमार अन्नान की सुरक्षा के लिए समर्पित।
यदि वह सुरक्षित वापस नहीं लौट सका,
हमारे साथियों की मृत्यु व्यर्थ हो जायेगी।
याद करना:
तुम्हें जीवित बाहर निकलना होगा!
चलो अगले जन्म में फिर से हम साथी बनेंगे।
उनके पीछे!
उन्हें भागने मत दो!
[राजकुमार अन्नान,]
[ताइजिन बलों ने घाटी पर घात लगाकर हमला किया है।]
[काय करते?]
[फिर मुझे घाटी पार करनी होगी]
[और सीधे लुचेंग की ओर चलें।]
राजकुमार अन्नान.
तुम जाग रहे हो.
आराम से लो।
आप घायल हो गए हैं.
आपको बस अच्छी तरह आराम करना चाहिए।
चिंता मत करो, राजकुमार अन्नान.
यह स्थान
याओ राज्य क्षेत्र के भीतर।
यह सराय,
अंदर और बाहर,
हमारे अपने लोग ही काम करते हैं।
आप स्वास्थ्य लाभ पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
लुचेंग में लड़ाई कैसी चल रही है?
मेरा भाई कहाँ है?
राजकुमार अन्नान?
राजकुमार अन्नान.
तुम ठीक हो?
लुचेंग की लड़ाई एक साल पहले ख़त्म हो गयी थी।
हमारी सेना पराजित हो गई।
इसके अतिरिक्त,
महामहिम थे
बहुत पहले हत्या कर दी गई थी।
तुम क्या कह रहे हो?
राजकुमार अन्नान,
क्या तुम्हें कुछ याद नहीं है?
यह पिछला साल,
आप ताइजिन में रहे हैं—
एक साल पहले,
जब महामहिम
अचानक महल से चले गए,
आपको लगा कि कुछ गड़बड़ है
और बचाव के लिए दौड़े।
लेकिन फिर किसी अज्ञात कारण से,
अदालत ने अचानक घोषणा की
कि तुम मर चुके थे.
हमें संदेह था,
इसलिए हम गुप्त रूप से जांच कर रहे थे
हाल ही तक,
जब हमने आपके ठिकाने का पता लगाया
ताईजिन क्षेत्र में.
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
अदालत वापस जाते समय,
हम ताइजिन लोगों द्वारा शिकार किये गये।
हम आपकी समुचित सुरक्षा करने में असफल रहे।
हमें क्षमा कर दीजिए,
राजकुमार अन्नान!
मेरा भाई मर गया?
एक वर्ष...
मुझे पिछले वर्ष की कोई बात याद क्यों नहीं आ रही ?
राजकुमार अन्नान.
अब, आप गंभीर रूप से घायल और कमजोर हैं,
और मानसिक रूप से थक गया।
कृपया आराम करें।
कुछ ही दिनों में,
आप अवश्य ठीक हो जायेंगे.
कृपया लेट जाइये।
यहाँ।
उस दिन, कंसोर्ट किन मेरे भाई को बाहर ले गया।
उसने उसे मार डाला!
यह निश्चित रूप से संदिग्ध है कि
महारानी डोवगर किन ने अचानक
महामहिम को महल से बाहर ले गए।
और उस दिन उपस्थित सभी लोगों ने कहा
जिसने महामहिम की हत्या की
ताइजिन के ग्रैंड जनरल थे,
ली वेई.
ली वेई?
महारानी डोवगर...किन?
वांग मेंग.
यह पिछला साल...
याओ राज्य में कौन शासन करता है?
दिवंगत सम्राट के बाद
न रह जाना,
किन कबीले ने घोषणा की
कि आप अचानक बीमारी से मर गए थे।
फिर उन्होंने युवा राजकुमार को
सम्राट के रूप में सिंहासन पर।
उन्हें महारानी डोवगर के रूप में सम्मानित किया गया
और न्यायालय पर पूर्ण नियंत्रण कर लिया।
आपके पूर्व अधीनस्थ
मनगढ़ंत अपराधों का आरोप लगाया गया
और गंभीर रूप से पदावनत कर दिया गया।
कुछ लोग मारे गए,
और अन्य को निर्वासित कर दिया गया।
अदालत में कोई भी व्यक्ति जिसने संदेह जताया
उसी तरह दंडित किया गया था.
वे...
वे वफादार मंत्री और जनरल
जिन्होंने बोलने का साहस किया
उनमें से अधिकांश को उसके द्वारा समाप्त कर दिया गया है।
इस अदालत में,
कोई हमें मरना चाहता है.
फिर भी हम
अभी भी जिंदा।
उस मामले में,
चलो उन्हें एक भव्य उपहार भेजें.
आइये, हम न्यायालय की ओर लौटें।
हाँ, राजकुमार अन्नान।
हाँ, राजकुमार अन्नान!
हमारे राज्य ने स्वेच्छा से सौंप दिया है
हमारे किंगचुआन और हेलन शहर,
हमारी पूरी ईमानदारी को दर्शाता है।
ताईजिन कैसे हो सकता है
इतना अनुचित और मांगपूर्ण हो सकता है?
मेरे प्रिय मंत्रीगण,
क्या आपके पास
कोई अन्य शानदार रणनीति है?
शांति के लिए क्षेत्र सौंपना
पहले से ही हमारे याओ राज्य के लिए अपमान की बात थी।
ताइजिन का इतना अहंकारी होना दुस्साहस है।
अब हमारा एकमात्र विकल्प है
शांति समझौते को तोड़ने के लिए
लोगों का विश्वास बहाल करने के लिए।
क्या महाराज
अर्थ
आप उन सैनिकों को छोड़ रहे हैं?
वे युद्धबंदी बन गए हैं,
इसका मतलब यह है कि उन्हें
बहुत पहले ही शहीद हो जाना चाहिए था।
जीवन से चिपके रहना
यह केवल हमारे राष्ट्र के लिए शर्म की बात है
और हमारे बुद्धिमान शासक को अपमानित किया।
दिवंगत सम्राट
अपनी प्रजा से अपने जैसा प्रेम करते थे।
जब राजकुमार अन्नान आसपास थे,
उसने कभी पाप नहीं किया
बंदियों के जीवन की उपेक्षा करने का आरोप।
महामहिम की रणनीति
ऐसा लगता है कि ताइजिन सम्राट का इस्तेमाल
सफाया करने के लिए किया जा रहा है
राजकुमार अन्नान के पूर्व अधीनस्थ।
लुचेंग की लड़ाई के दौरान,
डुआन एओडेंग, कमांडर के रूप में,
बिना अनुमति के युद्धक्षेत्र छोड़ दिया
,
जिसके परिणामस्वरूप हमारी सेना की
विनाशकारी हार हुई।
शाही परिवार की प्रतिष्ठा को बनाए रखने के लिए ,
मैंने
उसके अपराधों की सजा के रूप में उसकी लाश को प्रदर्शित करने से परहेज किया।
भले ही उसके अधीनस्थ
जीवित रहकर वापस लौटना,
वे मृत्युदंड से बच नहीं सकते।
तो, महाराज,
क्या आप मुझे भी दण्ड देने का इरादा रखते हैं?
हमारी आखिरी मुलाकात को एक साल हो गया है।
क्या आप सभी
अब मुझे नहीं पहचानते?
यह राजकुमार अन्नान है!
यह वही है!
राजकुमार अन्नान वापस आ गए हैं!
वह वापस आ गया है!
यह सचमुच वही है।
राजकुमार अन्नान,
आप अभी भी जीवित हैं!
एक साल पहले,
मुझे गद्दारों ने नुकसान पहुंचाया
और गंभीर रूप से घायल हो गए,
बमुश्किल मौत से बच पाया।
जटिलताओं से बचने के लिए,
यह घोषणा की गई
कि मैं बीमारी से मर गया हूँ।
अब जबकि मैं ठीक हो गया हूँ,
मुझे स्वाभाविक रूप से
अदालत में सेवा करने के लिए वापस लौटें।
राजकुमार अन्नान की सुरक्षित वापसी
यह वास्तव में याओ राज्य के लिए एक आशीर्वाद है।
हम मंत्रीगण
राजकुमार अन्नान का स्वागत
वापस अदालत में!
हम मंत्रीगण
राजकुमार अन्नान का न्यायालय में पुनः स्वागत करते हैं!
यू!
हम मंत्रीगण...
महाराज!
यह उचित नहीं है!
आप मौत से बच गए हैं.
एक साल तक दूर रहने के बाद भी,
आप अभी भी सभी की वफादारी का आदेश देते हैं।
आपकी सहायता से,
दिवंगत सम्राट और मेरे बेटे
निश्चित रूप से राज्य को शांत करेगा
और चिंता से मुक्त हो जाओ.
[याओ राज्य के सम्राट वेनचेंग की स्मृति में
]
कोई व्यक्ति।
यहाँ, महाराज!
मेरा आदेश बताओ:
आज हम दूसरे राजकुमार की सुरक्षित वापसी पर खुश हैं ।
आज से आगे,
उसे बहाल किया जाएगा
राजकुमार अन्नान के रूप में।
जैसी आपकी आज्ञा, महाराज।
इस दिखावे की कोई जरूरत नहीं है.
तुम्हें मुझ पर अपना अधिकार जताने की ज़रूरत नहीं है ।
दरबार के लोग
मुझे प्रिंस अन्नान कहकर संबोधित करते हैं
क्योंकि मैंने खूनी लड़ाइयाँ लड़ीं
और दुश्मनों को बहादुरी से मार डाला,
जिसके कारण
याओ राज्य की समृद्धि...
और आज क्षेत्रीय विस्तार।
भले ही आप मेरी उपाधि बहाल न करें,
मैं
याओ के शाही परिवार का एक अडिग सदस्य बना हुआ हूँ,
याओ के एकमात्र राजकुमार अन्नान।
यदि आप उस दिन मेरे भाई को महल से बाहर न ले गए होते ,
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे ली वेई सफल हो पाते।
मुझे तुम्हें अभी मार देना चाहिए
अपने भाई की आत्मा को प्रसन्न करने के लिए।
लेकिन अफसोस...
याओ में राजनीतिक स्थिति
अभी स्थिर हुई है।
अब चीजों को हिलाना-डुलाना नासमझी होगी।
इसके अलावा, यू
मेरे भाई का मांस और खून.
इतनी कम उम्र में अपने पिता को खो देने के कारण ,
वह बेचारा बच्चा अपनी माँ को भी नहीं खो सकता।
अब से,
जब तक आप अपना व्यवहार ठीक रखेंगे,
मैं करूँगा
कुछ दिन और अपनी जान बख्श दो।
अन्यथा...
तुम्हें मरना होगा.
बैठना।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने जिनान को जाने दिया।
उसने मेरे पिता को घायल कर दिया,
लेकिन यह हमारा व्यक्तिगत झगड़ा है।
मैं महाराज को इसकी अनुमति नहीं दूंगा
उन पर राजकुमार ली की हत्या का झूठा आरोप लगाया गया
और उसे अन्यायपूर्वक मृत्युदंड दे।
राज्य के मामलों से घिरे,
महाराज,
मुझ पर अपना समय बर्बाद न करें।
जनरल ली, आप सचमुच स्पष्टवादी हैं।
यदि जिनान
आपसे आधा भी ईमानदार,
वह ताइजिन को जीवित नहीं छोड़ता।
क्या आप जानते हैं
आपने वास्तव में किसे मुक्त किया?
वह याओ राज्य के पूर्व शासक के छोटे भाई हैं ।
प्रिंस अन्नान, डुआन आओडेंग!
महामहिम इस भूमि पर शासन करते हैं
और जीवन और मृत्यु पर अधिकार रखता है।
भले ही आप जिनान को मरना चाहते हों,
तुम्हें
ऐसी बेतुकी कहानी गढ़ने का सहारा नहीं लेना चाहिए।
मैं तो सोचता था कि तुम
असाधारण रूप से बुद्धिमान,
लेकिन दिल के मामलों का सामना करते हुए,
तुम भी उतने ही बेकार हो.
आपको क्या लगता है
क्या उसने ग्रैंड जनरल की हत्या करने की कोशिश की थी?
क्योंकि याओ राज्य के पूर्व शासक,
डुआन आओज़े,
तुम्हारे पिता की तलवार से मारा गया।
[लेकिन मेरे सबसे प्रिय परिजन थे]
[ली वेई द्वारा स्वयं मारा गया.]
[मेरे पिता कभी भी निर्दोष को नहीं मारेंगे।]
[प्रतिशोध का अपना लक्ष्य है,]
[और अपने देनदारों पर कर्ज लेते हैं।]
खून के बदले खून;
मुझे ली वेई को उसके किये की सज़ा देनी होगी।
क्या?
क्या आप अंततः समझ गए हैं?
आपके द्वारा उत्पन्न की गई गंभीर आपदा?
तो वापस,
इतने सारे सैनिकों ने अपने प्राणों की आहुति दी
आज हमारे पास जो नाजुक शांति है, उसके लिए।
आपने दुश्मन को
उसके गृह-स्थल पर वापस लौटने दिया है।
क्या वह संभवतः यहीं रुकेगा?
यह परिणाम है
आपकी दृढ़ता की कमी के कारण.
मैंने तुम्हें कालकोठरी में नहीं फेंका है;
बस घर में नजरबंद.
मैं तुम्हें एक मौका दे रहा हूँ
अपने आप को छुड़ाने के लिए.
समय समाप्त हो रहा है।
अपने स्वास्थ्य का अच्छा ख्याल रखें।
जल्द ही, आप युद्ध में सैनिकों का नेतृत्व करेंगे
याओ राज्य पर हमला करने के लिए।
महाराज!
याओ राज्य के साथ कई संघर्षों में,
हम बड़ी मुश्किल से जीते.
हमारे हताहतों की संख्या विनाशकारी थी,
और लोगों को कष्ट सहना पड़ा।
अंततः हमें कुछ शांति और समृद्धि मिली,
और याओ राज्य शांति की तलाश कर रहा है।
इस अवसर का लाभ क्यों न उठाया जाए?
इस युद्ध को समाप्त करने के लिए?
जनरल ली, क्या आप अपना दिमाग खो बैठे हैं?
आप लोगों की परवाह करते हैं;
मैं भी करता हूं।
पूर्व सम्राट अयोग्य था,
और राजकुमार ली क्रूर था।
केवल मैं ही कर सकता हूँ
ताइजिन के लोगों के लिए स्थायी शांति बनाए रखना ।
डुआन एओडेंग एक क्रूर योद्धा है।
यहां तक ​​कि आपके पिता भी अपनी सबसे बड़ी ताकत के बावजूद उसे हरा नहीं सके ।
लुचेंग की लड़ाई
याओ राज्य को अपंग बना दिया।
काली बख्तरबंद सेना
लगभग पूरी तरह से भंग कर दिया गया है।
यदि हम उस समय हमला नहीं करते
जब वे कमजोर हैं,
जब उनके पास
अपनी ताकत वापस पा ली
और अपनी सेनाओं का पुनर्निर्माण किया,
यह सचमुच ताइजिन के लिए एक आपदा होगी।
जैसा कि आपके जनरल...
मैं महाराज के विश्वास को विफल नहीं होने दूंगा।
मैं याओ राज्य पर हमला करूँगा
और नष्ट कर दो...
राजकुमार अन्नान.
[क्या आप जानते हैं]
[आपने वास्तव में किसे मुक्त किया?]
वह याओ राज्य के पूर्व शासक के छोटे भाई हैं ।
राजकुमार अन्नान,
डुआन आओडेंग।
क्या आप जानते हैं
हमारा दुश्मन कौन है?
वह काले कपड़े वाला आदमी है
जिसने हमें याओ सेना को हराने में मदद की,
जिनान,
जो याओ राज्य के राजकुमार अन्नान भी हैं,
डुआन आओडेंग।
आप उसकी पिछली दयालुता को नहीं भूल सकते।
लेकिन व्यक्तिगत कृतज्ञता
राष्ट्रीय प्रतिशोध से अधिक कुछ नहीं हो सकता!
उसे पकड़ो और फाँसी दो।
कोई दया नहीं दिखाओं!
समझा?
समझा!
घर छोड़ देना!
मारो! मारो! मारो!
मारना!
महामहिम,
[चोंगझेंग हॉल]
हमें प्राप्त हुआ है
सीमा से समाचार.
ताइजिन ने अपनी सेना जुटा ली है।
5 दिनों के भीतर,
वे होंगे
किंगचुआन शहर पहुंचें।
स्थिति गंभीर है.
महामहिम,
लड़ने या बातचीत करने का निर्णय
अवश्य लिया जाना चाहिए।
सब लोग क्या सोचते हैं?
महामहिम,
ताइजिन पूरी ताकत से आ रहा है
इस बार.
हमारी सेना बुरी तरह से कमजोर हो गई है
भारी क्षति झेलने के बाद
लुचेंग की लड़ाई में।
मेरा मानना ​​है कि हमें
शांति वार्ता फिर से खोलना
अधिक रक्तपात से बचने के लिए।
यह बहुत भोलापन है.
पिछली शांति वार्ताएं विफल रही हैं।
इसे फिर से उठाना
इससे न केवल याओ की गरिमा को नुकसान पहुंचेगा,
लेकिन यह भी
यह असंभव है कि ताइजिन सहमत होंगे।
बजाय...
कृपया निकासी का आदेश दें
किंगचुआन को खाली छोड़ने के लिए, महाराज।
तब,
हमारे लोग सुरक्षित रहेंगे,
जबकि ताइजिन को शहर मिलेगा
और अपने सैनिकों को वापस बुला लें।
यह दोनों दुनियाओं में सर्वश्रेष्ठ है।
राजकुमार अन्नान, आप क्यों हंस रहे हैं?
लड़ने से पहले आत्मसमर्पण?
क्या यह हास्यास्पद नहीं है?
जब से उन्होंने यह युद्ध शुरू किया है,
वे
इतनी छोटी सी कमजोरी से कैसे संतुष्ट हो सकते हैं?
यह लड़ाई
लड़ा जाना चाहिए.
आप इसे बहुत आसान बना देते हैं, राजकुमार अन्नान।
अगर हम लूचेंग की लड़ाई नहीं हारे होते,
अब हम ऐसी निष्क्रिय स्थिति में नहीं होते ।
युद्ध के मैदान में क्या खोया गया?
युद्ध के मैदान पर पुनः प्राप्त किया जाना चाहिए।
महामहिम,
मैं व्यक्तिगत रूप से सेना का नेतृत्व करने का अनुरोध करता हूं
और ताइजिन सेनाओं को खदेड़ने की शपथ ली
हमारी सीमाओं से परे.
मेरी इच्छा है
राजकुमार अन्नान का युद्ध में अनुसरण करें।
मैं इस प्रस्ताव का समर्थन करता हूं।
मैं प्रिंस अन्नान से जुड़ना चाहता हूँ!
मैं भी इसमें शामिल होना चाहता हूं।
मेरी इच्छा है
राजकुमार अन्नान का भी युद्ध में अनुसरण करें।
मैं भी!
यह एक गंभीर मामला है.
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
क्या आप परिणाम भुगत सकते हैं?
मैं एतद्द्वारा एक सैन्य प्रतिज्ञा करता हूँ:
अगर हम यह लड़ाई हार गए,
मैं अपना सिर अर्पित करूंगा.
महामहिम,
सचमुच एक बहादुर योद्धा.
फिर, जैसा कि आपने प्रस्तावित किया है,
मैं आपको घुड़सवार सेना का जनरल नियुक्त करता हूँ
दुश्मन के खिलाफ सेना का नेतृत्व करने के लिए।
जैसा आपका आदेश हो,
महाराज!
राजकुमार अन्नान.
क्या वह महिला
ताइजिन की महिला जनरल,
ली शुआंग?
हाँ, राजकुमार अन्नान,
यह सही है।
हालाँकि, उसके पिता
ताइजिन के घुड़सवार सेना के जनरल,
ली वेई.
ली परिवार पर याओ का खून का कर्ज है।
अब समय आ गया है कि वे आज ही इसका बदला चुकाएं।
[जिनान.]
याओ राज्य के राजकुमार अन्नान में,
डुआन आओडेंग।
जब तुम नरक की गहराई में हो,
मेरा नाम मत भूलना.
क्या तुम सचमुच सब कुछ भूल गये हो?
भूल जाओ?
राष्ट्रीय और पारिवारिक द्वेष
कभी नहीं भुलाया जा सकता.
यदि ऐसा है तो,
अतीत की हर बात,
चाहे वो प्यार हो या नफरत,
यहाँ समाप्त होता है.
मरने के लिए तैयार हो जाओ!
जैसा कि प्रशंसित महिला जनरल ने कहा,
क्या आपके पास बस इतना ही है?
युद्ध ध्वज अभी भी खड़ा है;
जीत अभी तय नहीं है!
[अरे नहीं!]
[यह एक घात है!]
लुओ टेंग,
पीछे हटना!
सामान्य!
Ji Ran!
चल दर!
जाना!
सामान्य!
राजकुमार अन्नान.
ताइजिन सेना भाग गयी है।
हम उनका पीछा क्यों नहीं करते?
उन सभी को एक साथ पकड़ने के लिए?
वह हमारे पास है।
बहुत हो गया।